# Контрольные вопросы для дизайндока [ЧЕРНОВИК]

Первая версия списока вопросов разработана командой волонтеров ИТМО в рамках курса по дизайну систем машинного обучения 2023г. Мы сделали его более универсальным.

## 1. Общее описание
- [ ] Описана бизнес-цель проекта: в чем состоит задача, какие потребности она решит с точки зрения бизнеса, какую пользу может принести ML для задачи, что считается успехом выполнения задачи.
## 2. Бизнес-задача
- [ ] Описаны бизнес-требования.
- [ ] Описаны критерии успеха (бизнес-метрики). Как мы поймем, что все сделано?
- [ ] Описаны типичные сценарии использования системы.
## 3. Техническая часть
- [ ] Описана постановка задачи с точки зрения машинного обучения.
- [ ] Описаны метрики качества (ML-метрики), способ и данные для их расчета. ML-метрики увязаны с бизнес-метриками.
- [ ] Представлена диаграмма архитектуры решения задачи. В диаграмме описана общая архитектура решения, а также описаны модели бейзлайны и MVP. Диаграмм может быть несколько, на разных уровнях детализации.
- [ ] Описаны все этапы решения задачи	Для каждого этапа подробно представлена информация о данных, построении обучающих и валидационных датасетов, моделях, возможном сравнительном анализе моделей, интеграции бизнес-правил, выбора итогового решения.
- [ ] Описаны данные, которые будут применяются для решения задачи. Описаны датасеты, ссылки на них, описание полей, способ их сбора. Если был проведен EDA, то его результаты тоже должны быть представлены. 
## 4. Продукт
- [ ] Есть диаграмма архитектуры технического решения: компоненты, их взаимосвязи, их предназначение.
- [ ] Описана инфраструктура, в которой работает система: среда исполнения, особенности развертывания.
- [ ] В дизайн-документе описаны технические требования к сервису	Описаны требования для работы сервиса - CPU, RAM, disk, пропускная способность сети, железо. Также описаны те же требования в случае высокой нагрузки на сервис. 
## 5. Качественные
- [ ] Проект отражает реальную бизнес-задачу	Антипример: вы делаете проект для оптимизации английского в метро. Данный проект находится в вакууме, т.к. оценить его ценность не представляется возможным, ввиду отсутствия возможности для пилотирования или получения реального фидбека, но если вы можете провести пилот в Лондоне, то все ок :)
- [ ] Дизайн-проект представляет собой законченный текстовый документ с понятными описаниями и с удобной навигацией и форматированием. 	Также в документе не должно быть ошибок русского языка и любого синтаксиса, который используется в тексте (например, в коде). Ссылки оформлены в виде гипертекста. Используются векторные картинки. 
- [ ] Описаны способы масштабирования сервиса	Для каждой компоненты архитектуры описано, каким образом можно ее масштабировать. Также описаны потенциальные "бутылочные горлышки" системы - места, которые в будущем при увеличении нагрузки могут тормозить всю систему. 
- [ ] Проведено НТ и его результаты описаны в дизайн-документе	Дополнительный критерий о масштабируемости сервиса. Позволяет наглядно увидеть, как сервис реагирует на масштабирование. В результатах сервиса описаны сценарии нагрузки, сравнение времени отклика для каждого сценария, способы и сетап НТ.
- [ ] В дизайн-документе описано потенциальное расширение системы	Необходим для планируемого развития системы в будущем после окончания проекта. Например, указаны какие новые компоненты можно добавить для улучшения результатов работы моделей/системы/компонент (например, добавление онлайн фича-стора в систему или новых типов моделей или работы с GPU, etc). 
   
