# ML System Design Doc - [RU] Шаблон Reliable ML
## Дизайн ML системы - <Продукт> - <MVP or Production System> - <Номер>

> ## Термины и пояснения
> - Итерация - это все работы, которые совершаются до старта очередного пилота  
> - БТ - бизнес-требования  
> - `Product Owner`,  `Data Scientist` - роли, которые заполняют соответствующие разделы. Может зависеть от специфики операционной модели компании

### 1. Цели и предпосылки 
#### 1.1. Зачем идем в разработку продукта?  

- Бизнес-цель `Product Owner`  
- Почему станет лучше, чем сейчас, от использования ML `Product Owner` & `Data Scientist`  
- Что будем считать успехом итерации с точки зрения бизнеса `Product Owner`  

#### 1.2. Бизнес-требования и ограничения  

- Краткое описание БТ и ссылки на детальные документы с бизнес-требованиями `Product Owner`  
- Бизнес-ограничения `Product Owner`  
- Что мы ожидаем от конкретной итерации `Product Owner`. 
- Описание бизнес-процесса пилота, насколько это возможно - как именно мы будем использовать модель в существующем бизнес-процессе? `Product Owner`    

#### 1.3. Что входит в скоуп проекта/итерации, что не входит   

- На закрытие каких БТ подписываемся в данной итерации `Data Scientist`   
- Что не будет закрыто `Data Scientist`  
- Описание результата с точки зрения качества кода и воспроизводимости решения `Data Scientist`  
- Описание планируемого технического долга (что оставляем для дальнейшей продуктивизации) `Data Scientist`  

#### 1.4. Предпосылки решения  

- Описание всех общих предпосылок решения, используемых в системе – с обоснованием от запроса бизнеса: какие блоки данных используем, горизонт прогноза, гранулярность модели, и др. `Data Scientist`  

### 2. Методология `Data Scientist`     

#### 2.1. Постановка задачи  

- Что делаем с технической точки зрения: рекомендательная система, поиск аномалий, прогноз, оптимизация, и др. `Data Scientist`  

#### 2.2. Блок-схема решения  

- Блок-схема для бейзлайна и основного MVP с ключевыми этапами решения задачи: подготовка данных, построение прогнозных моделей, оптимизация, тестирование, закрытие технического долга, подготовка пилота, другое. `Data Scientist`  
> Схема обязательно включает в себя архитектуру бейзлайна. Если бейзлайн и основной MVP отличаются несущественно, то это может быть одна блок-схема. Если значительно, то рисуем две: отдельно для бейзлайна, отдельно для основного MVP.
